本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  椎名小百璃
时间轴  椎名小百璃
校正  守护Chara
压制  夕月尘辰
上传  我全都要
那是 自三千万年前传承至今的记忆
それは　三千万年前から続く記憶
在永不停息 一去无返 互不相扰的时间长河里
止まる事なく　戻る事なく　交わる事のない流れの中で
人们的思念穿越了时空 到达了命运大门入口的记忆
人の想いが時を超えた記憶　人の想いが運命の門に到達した記憶
梦…？
夢…？
错综缠绕的世界线 演绎出自相矛盾的画面
絡まった糸が軋み合って　矛盾テイクを上書きする
混沌也终会融入其中 将爱与未来化作梦魇
理不尽はいつか混線して　愛も未来さえも殺してゆく
每一秒的场景 似是纽带之物 在点滴浮现
場面ごとに　浮かんでくる　絆みたいな
那所有一切 正是寄托于 耀眼徽章中的
その全部が　眩しいほど輝いてる　バッジに記した
无可替代之物
かけがえないもの
我坚信
I believe it
飞越吧 世界的终结正踏上起点
Fly away　世界は終わりが始まる
渐渐地吞噬 这不合逻辑的明天
不都合な　明日を呑み込んでく
孤独着 也被孤独的既视感囚禁着
Loneliness　孤独のデジャヴに囚われ
回路 终于被切断了连线
回線は　やがて断ち切られた
“1”已消逝 化整为“0” 意识将重新构建
「1」が消えて　「0」になる　意識のすり替え
而如今 是什么光景 映在了你的眼帘
あなたの目は　今なにを　映してるの
喂 那边的家伙
おい　そこの貴様
你看得到我们吗 为什么不回答
俺達が見えているか　何故答えない
说的就是屏幕对面一脸呆滞的你！
モニターのそっち側にいる間抜け面の貴様だ！
嘟嘟噜 我是真由氏
トゥットゥルー　まゆ氏です
研究所成员003号 超级嗨客 你倒是也说几句啊
Labmem No.003　スーパーハカー　貴様からも何か言葉を
不是嗨客 是黑客啊常考
ハカーじゃなく　ハッカーだろう常考
它还是跟以前似的一言不发呢
相変わらずお喋りしないねぇ
不过 有点进展了
しかし　進展はあった
这一年来 经过我们的不懈探索
一年に渡る　我々の絶え間ぬ探究心により
这不是 终于开花结果了吗
遂に　子孫が誕生したではないか
好可爱啊
可愛いねぇ
现充都爆炸吧
リア充爆発しろ
果然这软件里必定隐藏着能改变世界支配构造的秘密
やはりこのソフトには世界の支配構造を変革する謎の暗号が埋め込まれていると考えるのが必然
我凤凰院凶真 一定要把它挖出来
必ず暴いてみせるぞ　この鳳凰院凶真が
桶子君 喝大麦茶吗
ダル君　麦茶飲む
要喝
頂く
真由氏 真由氏 上茶时拜托加一句“请用茶”
まゆ氏　まゆ氏　お茶出す時は「お茶どうぞ」でよろっ
“请用茶”？
「お茶どうぞ」？
是的 “主人我给您端茶来了哦”亦可
そう　「お茶置いておきますね」でも可
冈伦呢
岡倫は
哼 我怎么可能去喝茶这种平淡无奇的饮料呢
ふん　お茶などという大衆迎合的飲料など飲めるか
我要喝的是 被选召的人喝的智慧饮料！
俺が飲むのは　選ばれし者の知的飲料！
胡椒博士对吧
ドクペだね
真由理 快打开未来配件10号机“冷酷访客”的开关！
まゆり　未来ガジェット十号「クールビジター」のスイッチを！
诶 可它的制冷效果很差啊
えっ　これっあんまり涼しくならないよ
不必担心
心配するな
在连续运行之后停机已过半日 舱内肯定充满了冷气
連続運用を停止してから既に半日　庫内は冷気で十分に満たされている
真的呀？
本当に？
如何 很爽吧
どうだろう　快適だろう
跟一般的电风扇没什么区别吧？
普通の扇風機と大差なくない？
话说 我觉得发动机散的热比制的冷还多啊
つうか　モーターの放熱の方が冷気より大きいと思われ
连茶似乎都不那么冰了
あんまりお茶も冷えなくなっちゃったし
闭嘴 对一项新发明来说这算什么缺点…
黙れ　新たな発明の前ではその程度…
这个样子断电 游戏数据怕是全完了啊
今の落ち方は　データがヤバいパターンだお
混蛋
この
要是刚收集的全CG进度泡汤了 我就先杀了冈伦然后自行了断
今のCGコンプデータ破損したら　岡倫殺して僕も死ぬ
你哭了…？
涙…？
冈部
岡部
不好
ヤバい
你小子 快滚下来
手前　ちょっと降りて来い
你要是有事找我 就应该主动上来才对吧 布朗先生哟
用があるなら　上がってくるのが筋だろう　ミスターブラウンよ
吵死了 房租涨价5000块哦
うっさい　家賃五千円上回らせるぞ
我这就滚下来
今すぐ参ります
啊 小绹
あっ　綯ちゃん
真由理姐姐
まゆりお姉ちゃん
2010年 夏
二千十年　夏
在我抵达“命运石之门”世界线后 一年过去了
「シュタインズゲート」世界線に辿り着いてから　一年が経過した
真由理活了下来 红莉栖也没有遇害
まゆりが死ぬ事もなく　紅莉栖が殺される事もなく
在这没有时间机器 也没有D-mail的世界
タイムマシンも　D-mailも存在しない世界
时间一如既往地静静流淌 无法回到从前 未来也不会再改变
時は規則的に進むばかりで　戻る事もなく　未来が変わる事もなく
也不存在 所谓的另一条世界线
もう一つの世界線が　存在する事もなく
真由理…
まゆり…
冈伦
岡倫
你怎么啦
どうかしたの
没…
否…
我说啊 冈伦
あのね　岡倫
你真的没事吗
本当にいいの
我必须去完成一个事关我们未来配件研究所存亡的任务
俺には我が未来ガジェット研究所の存亡を掛けてクリアしなくてはならないミッションがある
这是布朗先生交办的重要任务…
ミスターブラウンより授かったこのミッションを…
这样啊
そっか
那再见 琉华君还在等我 先走了啊
じゃ　るか君待ってるから　もう行くね
欢迎回家 放暑假了吗
お帰りなさい　夏休みかなぁ
Not your business
ノット　ユア　ビジネス
还没出来吗 还没出来吗
未だかなぁ　未だかなぁ
航班已经着陆好一段时间 大概快了吧
もう到着して結構経つから　そろそろかと
红莉栖小姐 欢迎回来
紅莉栖ちゃん　お帰り
真由理 你特地来接我的吗
まゆり　態々迎えに来てくれたの
嗯 因为我已经等不及了
うん　だって待ち切れなかったのです
好久不见
ご無沙汰しております
好久不见 你是漆原君对吧
暫くです　漆原さんでしたよね
是的
はい
但是 他是男的
だが男だ
你会去研究所一趟对吧？
ラボに寄れるんでしょう？
是 是啊 时候也还挺早的
そっ　そうね　時間もまだ早いし
咦~ 车站也大变样了啊
え~　駅も結構変わったんだ
嗯 新开了一些咖啡厅和追星店呢
うん　看板もカフェとかアイドルのお店とか出来たし
广播大厦也翻修过了哦
ラジ館も建て替えになってるよね
这一年变化真大啊 研究所现在怎样了
一年で変わるものねぇ　ラボはどうなるの
没什么太大的变化吧
特に変わった事はないかなぁ
不过不过 桶子君有新朋友了
でもでも　ダル君に友達が出来たのです
是女孩子
女の子の
骗人
嘘
是个cosplayer 好像叫阿万音由季来着
コスプレイヤーさんで　阿万音由季さんだっけ
是的 说是在网上认识的
はい　ネットでお知り合いになったとか
长得似乎很可爱哦
可愛いらしい方ですよ
可爱…？
可愛い…？
就是这个人
この人だよ
桥田他家是开煤矿的吗
橋田って実家お金持ちだったっけ
应该不是的吧
違うんじゃないかなぁ
那 他是买彩票中大奖了吗
じゃ　宝くじに当たったとか
也没听说发生过这样的事
そんな話も聞いてないですけど
那就是说…
ってことは…
啊 是桶子君
あっ　ダル君だ
桶子君
ダル君
真由 这不是牧濑氏吗 好久不见…
まゆ　って牧瀬氏じゃん　久し振り…
要是骗了人就跟坦白说“你骗人了”！
騙しているなら「騙している」って言いなさい！
诶 你在说什么
えっ　何の話
骗人 桶子君吗？
騙してる　ダル君が？
我觉得没这回事 他前些天还说已经互相发过照片了呢
そんな事ないと思いますけど　この前写真を送り合ったって言ってましたよね
你发的是什么照片
どんな写真を送ったの
这个…
それは…
P得太离谱了
フォトショか
要是不这样 怎么会有女孩子想主动接近这个变态呢
こんな事でもしなければ　この変態に女子が近付いてくる筈ないものねぇ
太过分了 这样下结论是不对的
酷いお　決め付けよくない
可她不是说过“喜欢像熊一样的男生”吗
でも「熊さんみたいな男の人がタイプ」って言ってたんでしょう
嗯
うん
不要把女孩子说的“喜欢像熊一样的男生”理解为“胖子也OK”
女性の「熊みたいな人好き」が「デブオッケー」という事だと思うなよ
讨厌啊 你说什么 好可怕
嫌だ　何っそれ　怖い
跟以前一样乱糟糟的啊
相変わらず雑然としているのねぇ
红莉栖小姐 请用茶
紅莉栖ちゃん　お茶どうぞ
多谢多谢
どうもどうも
跟以前一样主动就暴露了@channeler的身份
相変わらずの@channeler振り
你好烦
うっさい
不过冈伦好慢啊
でも岡倫遅いねぇ
他说“帮布朗氏办完事 就顺便去阿美横那边买点东西”
「ブラウン氏のお使いの後　その足でアメ横まで買い物」って言ってたお
牧濑小姐好不容易才来一趟…
せっかく牧瀬さんが来たのに…
没 没什么
べっ　別に
红莉栖小姐你没事吧
紅莉栖ちゃん大丈夫
我没事啊真由理
大丈夫よまゆり
不如说他不在我反倒是松了口气
むしろ居なくてほっとしてるぐらいよ
这样就可以不用浪费多余的体能了
無駄なエネルギー使わなくて済むし
傲娇典范您辛苦了
テンプレツンデレ乙
我既没有傲也没有娇！
ツンもデレもしてない！
布朗先生这家伙真讨厌 故意选个那么远的零件铺子…
全くミスターブラウンめ　態々遠いパーツ屋を指定して…
是我 是的 对
俺だ　ああ　そうだ
来的似乎是机关的新特务
機関の新たなエイジェントのようだ
什么 紧急情况无法增援？
何　緊急要請だと？
好 我知道了 如果这就是命运石之门的选择
ああ　分かった　それがシュタインズゲートの選択なら
El psy congroo
跟以前一样烦人啊
相変わらずのうざさだなぁ
就是
サーセン
久违啦 助手
久し振りだなぁ　助手
不对 是克里斯提娜
否　クリスティーナ
不对 是实验控变态少女
否　実験大好き変態少女
简称 “变态哟”！
略して　「変態よ」！
失礼也要有个限度吧 况且根本没简化多少
失礼にも程があるだろう　略してないし
这反应 看来确实是货真价实的克里斯提娜呢
その反応　どうやら本物のクリスティーナのようだなぁ
克里腐提娜哟
クリフティーナよ
说了不要一见面就老是叫我“提娜提娜”
だから会って早々「ティーナティーナ」言うな
但是克里腐提娜哟
しかしクリフティーナよ
未来配件研究所是一个不对外公开的隐秘组织 进入是需要许可的
未来ガジェット研究所は国家から隠匿されている組織　当然そこに入るにはそれ相応の許可が必要だ
这点你一定要记住
覚えておくがいい
我可是研究所的一员 我有权自由出入
私はラボメンよ　自由に出入り出来る権利があるわ
哼 都快一年没来过研究所了 居然还大言不惭地谈权利
ふん　一年近くラボに来もしないで　権利を主張するとは
你这家伙 还能算是我的助手吗 克里斯提娜…
貴様　それでも俺の助手か　クリスティーナ…
总觉得研究所像是回到从前了呢
何か何時ものラボに戻ったって感じですね
都说了我既不是助手也不是克里斯提娜！
だから助手でもクリスティーナでもないと言ったろが！
嗯 真由氏非常开心
うん　まゆ氏はとっても嬉しいのです
对了 你不是实验控天才变态少女吗 为什么要回日本
そうだった　実験大好き天才変態少女だったか　何故日本に来た
才不是
違う
变态少女哟 是为自己的离开谢罪来了吗
変態少女よ　ラボを留守にした事の謝罪か
我为什么非得谢罪
何で私が謝らなきゃいけないのよ
只是学术会议碰巧在日本召开我就顺便过来一趟
学会が偶々日本であったから寄っただけだ
而且我也想念真由理了
まゆりにも会いたかったし
给 礼物
はい　お土産
诶 真的吗 谢啦
えっ　本当　ありがとう
这是在美国淘到的针线套装
向こうで見付けたソーイングセット
给 也有漆原君的
はい　漆原さんも
非常感谢
ありがとうございます
我想要北美版无修的那啥…
僕には修正ナッシングな北米版的な何かが…
会被海关抓的吧 不出意外的话
税関で捕まるだろう　普通に
没给你们带礼物哦 因为我就是来探望真由理他们的
あんた達には何もないわよ　私はまゆり達に会いに来たんだから
我一开始就没期待过你的礼物 你要是识趣的话就赶快离开这里
そんな物端から期待してなどいないわ　分かったらとっととここから立ち去るがいい
不用你说我也会走 我还要赶去酒店办入住手续
言われなくても立ち去るわよ　ホテルのチェックインしなきゃいけないし
诶 现在就走吗
えっ　もう行っちゃうの
我要在日本住一段时间 有空联系
暫くは日本に居るから　また連絡する
凶真 让你久等了喵
凶真　お待たせだニャン
我也来打扰了
お邪魔します
菲利斯酱和萌郁小姐 怎么了
フェイリスちゃんに萌郁さん　どうしたの
诶 不是说要开烧烤宴会吗喵
えっ　バーベキューじゃないのかニャン
凶真刚刚来告诉我的喵
凶真がさっき言いに来たニャン
说是“红喵要来玩 今天大家聚在一起开个烧烤宴会吧”
「紅ニャンが遊びに来るから　今日皆でバーベキューしよう」って
我 收到了短信…
私　メール…
冈伦…
岡倫…
什么 由于太阳风变得活跃 导致幻听和错乱短信开始频频出现了吗
何　ソーラーストーム活動が活発のせいで　幻聴や有り得ない電波受信が頻発しているだと
难道说 青龙山七贤已经开始行动了吗喵
まさか　青龍山の七賢人が動き出したと言うのかニャン
不可原谅 让他们马上谢罪…
絶対に許さない　謝罪を要求するに…
冷静一点
落ち着け
研究所全体成员如这般齐聚一堂 也是命运石之门的选择啊
こうしてラボメン全員が揃ったのも　シュタインズゲートの選択
真由理 准备召开圆桌会议
まゆり　円卓会議の準備を
琉华子哟
るか子よ
在
はい
你忘记说暗号了哦
合言葉を忘れているぞ
El psy congari
是congroo哦 琉华君
congrooだよ　るか君
红莉栖小姐 你有时间吧
紅莉栖ちゃん　時間あるよね
我还行
まぁね
你真傲娇 冈伦也是
ツンデレ乙だよ　岡倫も
真是的 一点都不坦率
全く　素直じゃないんだから
搅拌搅拌 搅拌搅拌
混ぜ混ぜ　混ぜ混ぜ
出现了 “月读搅拌炒面之术”
出た　「目を見て混ぜ混ぜby焼きそば」
我好难受 好难受 好痛苦啊 菲利斯炭
辛いよ　辛いよ　切ないよ　フェイリスたん
那块 大概还没熟
それ　ちょっと生焼けかも
此情此景 教我如何不爱你
この気持ち　どうすれば
没事的
大丈夫
啊 我要死在这
ああ　今死にたい
那样就可以把这份心意永远地…
そしてこの想いを永遠に…
果然没熟
生焼けだったんだ
这块熟了
次は平気
哇 小绹能吃青椒啊 真厉害
おっ　綯ちゃんピーマン食べれるんだ　偉いねぇ
嗯 但是爸爸呀 他吃不了哦
うん　でも父さんがねぇ　食べられないんだよ
一年了啊
一年か
小绹 别说出来…
綯　それは…
怎么了 刚才那是？
何だ　今のは？
冈部
岡部
怎么了 克里斯提…
何だ　クリスティー…
我还是无论怎么想都接受不了
やっぱりどう考えても納得できない
你在说什么
何の話だ
时间机器啊
タイムマシンよ
那根本不可能 从理论上说
有り得ない　理論的に考えて
太近了…
近い…
难道你
お前まさか
哦♀
おっ♀
不过 这里应该只有低度的啤酒 诶？
否　しかしここにはノンアルコールビールしか　えっ？
啤酒还是要喝这样的才爽
やっぱビールはこうじゃないとなぁ
喂 你在听吗
ねぇ　聞いてるの
什么
何だ
上次的事啊 你来美国时也说过的吧
この前の話よ　あんたアメリカ来た時も言ったでしょう
其他世界线什么的 和其他的我发生了什么的
別の世界線だとか　別の私と何かあったとか
然后 趁我稀里糊涂的时候 还对我做了那样的事…
それで　私が分からないのをいい事に　どさくさに紛れてあんな事まで…
那样的事…？
あんな事…？
等等 你要在此旧事重提吗
待て　今ここでそれを言うのか
什么
何
果然一提到这个你就要逃避
やっぱり言われちゃまずいんだ
诶 啊不 不是的
えっ　あっ否　別に
其实 我那时 那时…
私ね　結構あの時　あの時…
喂
おい
怎么了喵
どうかしたニャン
菲利斯的特制世纪之末炒面就快出锅了哦喵
もうすぐフェイリス特製世紀末焼きそば出来るニャンよ
你这人啊 去年夏天之后一条短信都没给我发过
こいつさぁ　去年の夏からメール一つ寄越さないのよ
你对我做了“那事儿”
「あんな事」までしておいて
却连说喜欢我之类的话 都要归咎给什么其他世界线…
好きだとか何とか言うのも　別の世界線とかのせいにして…
啊 等等 啊
あっ　ちょっと　あっ
唔 你干什么啊 唔…
うん　何してる　うん…
住口 你过来一下
いいから　こっちへ来い
放开我 放手啊
放せ　放しなさい
很危险的
危ないだろう
冈部~
岡部~
什么
何だ
抱抱
抱っこ
你…
お前…
给你刮胡子 刮胡子~
ジョリジョリ　ジョリジョリ~
喂 等一下啊
こら　待って
像按摩一样
ちくちくする
要是有人来了怎么办
人が来たらどうする
不愿意吗
嫌なの
你不愿意让人看到吗
見られたら嫌なんだ
不 倒也不是…
否　嫌とかそういうの…
那不就行了
ならいいのね
啊不 不 只不过…
あっ否　否　しかしだ…
你想怎样 什么“命运石之门的选择”到底是要选哪个
どっちよ　「シュタインズゲートの選択」とやらはどっちなのよ
啊不 我都说了…
あっ否　だから…
笨蛋 快选啊
この　はっきりしろ
停 等一下 啊
ちょっと　待って　あっ
来吧 助手 用这个清醒清醒吧
ほら　助手よ　これで少し頭でも冷やせ
谢谢
ありがとう
真是的
全く
“真是的”是什么意思啊
「全く」ってどういう事
你还想再来一次吗
まだ絡んでくるのか
我才想说“真是的”呢
「全く」って言いたいのは私の方
作为一名科学家 我本不应认同前世缘分和命运之类的东西
私は科学者だから　前世での出会いとか運命とか絶対認めたくないの
包括世界线 还有时间机器
世界線も　タイムマシンも
我知道
分かってる
可是 即使我试图从理论上否定这些
でもね　理論では否定しようとしても
心里却总是留有一些牵挂 脑子里也是乱乱的
どうしても何かが引っ掛かって　頭の中がぐちゃぐちゃになって
啊 这是…
あっ　これは…
勺子和叉子？
スプーンとフォーク？
因为以前你很想要这个…
以前欲しがっていたから…
是啊 确实是这样
そうね　確かにそう
但是 这件事我没有告诉过你
でも　あんたにその話はした事ない
对啊 在这个世界里…
そうか　この世界線では…
总觉得内心全都被你看透了
何か頭の中を覗かれてる気分
抱歉 我稍微休息下
ごめん　少し休むわ
冈伦 炒面快被抢完了哟
岡倫　焼きそばなくなっちゃうよ
喂 真由理
なぁ　まゆり
我以前跟你说过吧
以前話した事があるよなぁ
我还去过其他世界线 好不容易才到达了这里
俺が別の世界線を移動して　ここへやって来た事
嗯 你还跟另一个真由氏 另一个红莉栖小姐在一起过对吧
うん　別のまゆ氏とか　別の紅莉栖ちゃんと一緒に居たんでしょう
对于那件事 你怎么想的
あの話　お前はどう思ってる
你怎么了
どうして
没什么 红莉栖她啊…
否　紅莉栖がなぁ…
真由氏觉得 冈伦是不会撒谎的 所以我想大概就如你所说那样吧
まゆ氏は　岡倫が嘘を言ってるとは思わないので　そうなんだろうなぁって思ってるよ
但是啊 那是因为真由氏理解不了太复杂的东西
でもね　それはまゆ氏が難しい事がよく分からないからで
不过红莉栖小姐很聪明 也许她会仔细思考冈伦说的事呢
紅莉栖ちゃんは頭がよいので　岡倫の言ってる事一生懸命考えてるのかもしれないね
那么 我先上去了哦
じゃ　上行ってるね
时间机器…
タイムマシンなんて…
啊 这是…
あっ　これは…
真由理
まゆり
冈伦 你知道新抹布放在哪里了吗
岡倫　新しい布巾どこにしまったか知ってる
橱柜上没有的话 那就应该在天然气灶下面吧
上の棚にないって事は　焜炉の下だったかなぁ
找到了 新抹布君
あった　新布巾さん
怎么了 冈伦
どうしたん　岡倫
这里是…
ここは…
就算只是在研究所的楼顶 烧烤宴会也真的很开心呀
ラボの上でも　外で食べるのは楽しいよね
嗯 和菲利斯炭一起吃烧烤什么的 真让人热血沸腾…
うん　フェイリスたんとバーベキューとか　ムネアツっつうか…
真由理
まゆり
什么
何
到这边来
こっちへ来るんだ
冈伦怎么了
岡倫どうしたの
快起床红莉栖 快点
起きろ紅莉栖　急げ
搞什么啊突然就…
何なのよ急に…
你不要管 快点
いいから　早く
冈部 到底…
岡部　一体…
别出声
静かに
喂 你们啊 别把这个忘在楼顶了…
おい　お前ら　屋上にこれを忘れるな…
不许动
動くな
怎么了 冈部 你…
何だ　岡部　お前…
红莉栖 快去启动时间跳跃机器！
紅莉栖　早くタイムリープマシンを！
没时间了 快点
時間がないんだ　早く
冈部 你冷静点 根本没有这玩意啊
岡部　落ち着いて　そんな物ないわ
你在胡说些什么
何を言っている
就在那里 就那个…
そこにある　その…
这里是命运石之门世界线吗
ここはシュタインズゲート世界線なのか
是的 就是你先前所说的 你好不容易才到达的世界线
そうよ　あんたが前に教えてくれた　やっと辿り着いた世界線
是吗 太抱歉了
そうか　すまなかった
怎么了 这到底是
何なんだ　一体
刚才看到的到底是什么 梦 妄想？
さっき見たのは一体何だったんだ　夢　妄想？
不对 那就是真正的现实
違う　あれは確かに現実だった
我短暂地跳到了别的世界线 明明没碰D-mail和时间机器
別の世界線に俺は行った　D-mailもタイムマシンも使っていないのに
不 冷静点 这根本不可能的
否　冷静に考えろ　そんな事有り得ない
是妄想 噩梦
妄想だ　白昼夢だ
不过是其他世界线的记忆 让我产生了像真实一般的幻觉…
別の世界線の記憶が　それをまるで現実のように感じさせているに過…
风景真漂亮啊
いい景色だなぁ
人类这种生物 偶尔也要如此悠闲一下啊
たまにはこういう時間も必要な生き物なんだねぇ　人間って
我更喜欢制造时间跳跃机器
私はタイムリープマシンを作ってる方が楽しい
热死了 为什么要我做这种事…
アッチー　何で僕がこんな事に…
真是的 桶子君你有代谢综合征 我觉得应该多运动一下
もう　ダル君はメタボなんだから　もっと運動して行くべきだと思うよ
怎么回事 这里
何だ　ここは
真没出息啊 这个样可是没法活下去的哦
だらしないなぁ　そんなじゃ生き残れないよ
铃羽…
鈴羽…
我饶不了你们
あたしは許さない
你们逼死了我爸爸 罪不可赦
父さんの死に追いやったお前達は　許さない
住手…
止めろ…
住手！
止めろ！
越来越长了吗
長くなってるのか
冈伦
岡倫
真由理
まゆり
你没事吧？
大丈夫？
啊 不用担心
あっ　心配ない
刚刚对不起了 我的右手不受意志控制出现了短暂的暴走
さっきはすまなかったなぁ　この右手が我が意志とは関係なく暴れてしまってなぁ
没事 只是有一点吓人
ううん　ちょっと怖がったけどね
啊 你出了好多汗啊
あっ　凄い汗だよ
抱歉
すまない
不客气 因为真由氏只能为你做这些了
ううん　まゆ氏はこのぐらいしかできないので
最近我常常做一个梦
最近よく夢を見るんだ
是一个冈伦无数次无数次来救我的梦
岡倫が何度も何度も救けに来てくれる夢
我总是让冈伦挂着孤单的面容
まゆ氏は何時も岡倫に寂しい顔させちゃって
真由理
まゆり
那是梦
それは夢だ
冈伦…
岡倫…
那只是梦而已
ただの夢に過ぎない
嗯 是啊
うん　そうだね
回去吧
帰るぞ
嗯
うん
冈伦你那时也是这样对我的呢 谢谢你 冈伦
岡倫あの時もこうしてくれたよね　ありがとうね　岡倫
不好意思
ちょっと
啊 菲利斯酱早啊
あっ　フェイリスちゃんおはよう
早啊喵
おはようニャン
到底怎样
どうだ
不行 不行的 店长
駄目　駄目です　店長
不行吗
駄目か
这个月只是气电取暖的费用就有28568元赤字
今月は光熱費だけで28568円の赤字
必须真涨房租了吗
本気で家賃上げるか
啊 难得回趟日本 真的好想懒懒地泡一次浴缸呀
ああ　せっかく日本に来たんだから　一度くらい湯船にゆっくり浸かりたいわよね
谁？
誰？
整理卫生？
ベッドメイク？
我明明挂上“请勿打扰”标识了啊
「Don't disturb」サイン掛けたわよね
咦 这是怎么了
あれっ　何っこれ
牧濑红莉栖
牧瀬紅莉栖
时间紧迫我就长话短说了
時間がないからこれだけ言っておく
谁？
誰？
手机 微波炉 SERN
携帯電話　電子レンジ　SERN
别忘记
忘れないで
如果你成为观测者 只要你没忘记就还有救
忘れなければ何とか出来る　あなたが観測していれば
一定
必ず
是谁
誰なの
手机 微波炉 SERN？
携帯電話　電子レンジ　SERN？
到底怎么回事 也没有什么东西被盗
一体何だったのよ　何か盗まれたりした訳じゃなかったけど
还是换个房间吧 太可怕了
やっぱり部屋替えて貰おう　気持ち悪いし
嗯 是什么吓到你啦 克里斯提娜哟
うん　何が気持ち悪いのか　クリスティーナよ
才 才没有什么呢
べっ　別に何でもないわよ
才没有在酒店遇到什么可怕的事呢…
ホテルで怖い目に遭ったなんて事は絶対に…
话说回来 为什么你会在这里
そんな事より　何であんたが居るのよ
我还想这样问你呢
それはこっちのセリフだ
我正一边卸下由日常研究累积名为污浊的勋章
俺は日々の研究によって蓄積された汚れという勲章を落としながら
一边回首自己往日的研究成果
これまでの自らの成果を思い起こしていた所を
我可不想被你打扰
邪魔されたくないものだなぁ
不巧的是这里既不是研究所也不是你家 起开
生憎ここはラボでもあんたの家でもないんだからねぇ　通してよ
和你一起洗衣服 我内心本来是拒绝的
あんたと一緒に洗濯なんて　不本意だけど
喂 不要随便打开
おい　勝手に開けるな
洗完了赶紧取出来啊
終わったらとっとと出しなさいよ
这件白大褂历史挺悠久啊 真是的
この白衣も随分草臥れてるわねぇ　全く
助手哟 这是桶子的…
助手よ　それはダルの…
内内啊
おパンティだ
还好我带了消毒液
消毒液持って来ててよかった
你这样做 桶子看到了会伤心哦
その扱い　ダルが見たら悲しむぞ
还不是因为你总是穿着一件破烂白大褂我才会看错的
大体あんたが何時もそんなクタクタの白衣着てるから間違うんでしょう
正因为是一件破烂白大褂 其中才蕴含着美学不是吗
クタクタの白衣にこそ　美学があるのではないか
破烂美学也是有适用范围的
それにも限度があるの
看吧 你袖子破了 脱给我 我帮你缝起来
ほら　袖の所破れちゃってる　貸しなさい　縫ってあげるから
什 什么啊
何　何よ
不 没什么
否　何でもない
因为我随身带了针线包
ソーイングセットぐらい持ってるわよ
是这样啊
そうだったな
给你 是美国进口白大褂
これ　向こうで使ってる白衣よ
你拿去换上吧
替えぐらい持ってなさい
因为是美国货 所以只是碰巧适合你穿而已
アメリカのだから　偶然あんたの身長でもピッタリの筈よ
是吗 这是专门买给我的吗
そうか　態々買ってきてくれたのか
才 才不是
ちっ　違う
碰巧 碰巧啊
偶然よ　偶然
只是别人有多余的送了我一件而已
余ってたもの貰ってきただけ
你都已经送我一套定制餐具了…
それにスプーンとフォーク貰ったから…
先说好 你不要指望能缝得有多好
一応先に言っとくけど　出来については文句を言わない事
还有 我没白线了
それと　白糸がないから
这样啊
そうだな
怎么啦
何
没事
否
又想起了其他世界线的事？
また別の世界線での事？
是的 似乎是那样 但却又不是
ああ　確かにそうだ　しかし違う
你在说些什么自相矛盾的傻话啊
何自己矛盾も甚だしい事を言ってんのよ
因为魔眼命运探知的能力 我确实能够观测其他世界线 并保有那些记忆
確かに俺はリーディングシュタイナーの能力によって　別の世界線を観測し　その記憶を持ち続けている
我穿越过 无数条“收束”或“发散”的世界线
無数に存在し　「収束」と「拡散」を繰り返している世界線の中を俺は漂流し
奇迹般地到达了这条我所期待的 独一无二的世界线
自分が望むたった一つの世界線に　奇跡的に辿り着いた
在这条世界线 你现在能坐在我面前
この世界線でお前は　こうして俺の前に座り
真由理也还在May Queen打工
まゆりはMay Queenでバイトしている
这就够了 我不敢奢求更多
それで十分　それ以上は望まない
冈部…
岡部…
为了让这条世界线的你也能理解自己 我也许已经说得太多了
俺はこの世界線のお前にも俺の事を知って貰いたいの為に　余計な事を話しすぎたのかもしれん
对不起
すまなかった
突然说什么啊
何よ急に
这话题到此为止
話は以上だ
你的手停了哦 助手哟
手が止まっているぞ　助手よ
我知道了啦
分かってるわよ
可是 你说的是不是全都是事实呀
でも　あんたの言った事って全部その通りなのかしら
你不相信也是理所当然
信じられないのは当然だ
无数的世界线平行并存这种事
複数の世界線が存在するなど
我不是指这个
そっちじゃない
假设世界线真有无数条
本当に無数の世界線があったとして
我可不认为只有冈部保留着其他世界线的记忆
他の世界線の記憶を岡部だけが持ってるとは到底思えない
所谓的“魔眼命运探知”必定也不是你独有的能力
「リーディングシュタイナー」があんただけのものだなんて
你不甘心吗
悔しいのか
并不是 只是呢
別に　ただね
就好像 我现在正在帮你缝白大褂
例えば　今こうしてあんたの白衣を縫っている
我明明没做过这种事 却不知为何总觉得经历过这样的场景
そんな事ある筈ないのに何故か　前にも同じ事をしたような気がするの
你想说这是既视感对吧 我也是这样想
デジャヴだって言いたいんでしょう　私もそう思ってた
但每次和你在一起时这种感觉就特别频繁
でもあんたと居るとそういう事が多いのよ
我问你 在其他世界线 我有没有做过这件事？
ねぇ　別の世界線で私　これと同じ事をしてない？
果然是做过的吧
やっぱりしてるのね
你想说什么
何が言いたい
Dejavu 既视感 常被认为是由于不同时期的记忆交织造成的记忆异常
デジャヴ　既視感は通常　短期記憶と長期記憶の重なり合いによって起きる記憶異常とされている
也就是 记忆因时间性偏差产生的错乱
つまり　記憶の時間的なズレが引き起こすもの
另一方面 你所谓的命运探知 能保留因过去改变产生的多条世界线的记忆
一方　あんたのリーディングシュタイナーは　過去改変によって生じた複数の世界線の記憶を持ち続ける事
在因时间性偏差导致大脑产生记忆异常的这一点上 二者是相通的
時間的なズレにより脳が起こす記憶異常という点において　この二つは共通している
刚刚我根据自认为是既视感的记忆 推测出了在其他世界线发生过的事
現に私は今デジャヴだと認識した自分の記憶を頼りに　別の世界線での出来事を言い当てた
既视感 你认为这也是命运探知的一种吗
デジャヴが　リーディングシュタイナーの一種だと言う事か
虽然很难证明 但我认为是有可能的
証明するのは難しいけど　その可能性はあるわ
我打算回去以后 就整理成论文
向こうに戻ったら　論文を纏めるつもりよ
无论到哪里都不会变呢 你这个实验控女生
お前はどこへ行っても変わらないなぁ　この実験大好きっ子め
我就当你是在赞美我了
褒め言葉として受け取っておくわ
所以你要是发现什么不对劲的事就来找我吧
だから何か変わった事があった時は相談しなさいよ
这样比较…
そっちの方が…
嘟嘟噜 午休时间
トゥットゥルー　お昼休みです
真由氏 帮我买午餐了吗？
まゆ氏　僕のお昼買ってきてくれた？
嗯 今天的午餐是新上市的多汁炸鸡No.1套餐哦
うん　今日のお昼は新発売のジューシー唐揚げNo.1弁当だよ
咦 不是跟昨天一样么
あれっ　昨日と同じじゃない
又是新发明？
また発明？
嗯 我正在改良未来配件10号机“冷酷访客”
うん　未来ガジェット十号機「クールビジター」を改良してた所だお
这次很完美
今度は完璧
桶子君你真喜欢发明新东西呢
ダル君は発明が好きだねぇ
就是因此 我才创设了未来配件研究所的说
その為に　この未来ガジェット研究所を設立した訳ですしおすし
啊 是红莉栖小姐啊
あっ　紅莉栖ちゃんだ
你怎么啦
どうしたん
那个人呢？
あいつは？
那个人？
あいつ？
就是那个人啊
あの人よ
刚刚还在外面的投币式洗衣店 突然就不见了
今そこのコインランドリーに居たら　急に居なくなって
所以你说的是谁
だから誰が
所以啊 就是 那个…
だから　ほら　あの…
他一直都在 就是这个研究所的创设者啊
何時も居る　このラボの設立者の
研究所的…？
ラボの…？
那是我哦
それは僕だお
啥 你在说些什么
はっ　何言ってるの
难道你说的是琉华君？
もしかしてるか君？
不是
違う
菲利斯炭 或者是桐生氏？
フェイリスたん　もしくは桐生氏？
不是的啊 你想想 就是那个人…
そうじゃなくて　ほら　あの…
对了 研究所成员001号…
そう　Labmem No.001の…
001号？
001？
001号不是空缺吗
001は欠番じゃん
我对红莉栖小姐说过的呀 001号被我们作为空缺号码了
前に紅莉栖にも話したよ　001番は空けておく事にしたって
但 但是…
で　でも…
那 这件白大褂呢？
じゃ　この白衣は？
这衣服 是红莉栖小姐的哦
それ　紅莉栖ちゃんのだよ
我的？
私の？
是啊 我为什么会如此惊慌
そうね　何で私こんなに慌てて
真由氏还以为出了什么大事呢
まゆ氏も何があったのかと思っちゃったよ
对不起呢
ごめんね
牧濑氏也接收到洗脑电波了？
牧瀬氏にも電波来た？
才不是
違う
那一瞬间 我初次觉察到了这异样的违和感
その時が　あの違和感を感じた初めての瞬間だったように思う
总觉得缺失了什么 明明曾经存在我记忆里的某个东西忽然消失不见了
何かが欠けている　明らかに今まであったと思っていた何かがなくなってしまった
它明明曾经存在过
それは確かなものなのに
可我却不记得那到底是什么
それは何なのか分からない
这违和感让我觉得这世界似乎并不真实 而是伪造的一般
まるでこの世界が現実ではない　作り物のような違和感
甚至我怀疑自己的记忆是不是被人操纵着
誰かに記憶を操作されているではないかという不安
还有 这到底是不是自己单纯的妄想
それと同時にある　それが単なる妄想ではないかという思いと
或是害怕自己的脑子是不是不正常了
自分の頭が可笑しくなってしまったのではないかという恐怖
强烈地想要记起的焦躁 忘掉一切寻求解脱的诱惑
思い出さなくてはいけない焦燥感と　全て忘れ楽になってしまいたいという誘惑が
这两个想法盘旋在脑海中
常に打つかり合い
一周之后 当那种违和感渐渐地褪去了
一週間が過ぎ　あの違和感が次第に薄れてきた頃
我却被一条线索惊醒
その手掛かりは振ってきた
定制餐叉？
マイフォーク？
只要你没忘记就还有救
忘れなければ何とか出来る
喂
もしもし
你现在方便说话吗
今ちょっとだけいい
现在正是我的超级贤者时间 说什么都方便
ちょうどスーパー賢者タイム中に着き　何でもオッケー
你不用说得这么具体
いちいち言わんでいい
你 是知道SERN的吧
あんた　SERNって知ってるわよね
我受惊了 为什么 莫非你偷窥了我的电脑？
ぎくっ　何で　もしかしてパソコン勝手に覗いた？
什么意思
どういう事
就是我独自进行入侵的事情
僕が一人でハッキングを掛けていた件について
入侵 SERN？
ハッキング　SERNを？
为什么
何で
要说为什么…这到底是为什么呢
何でって…何でだろう
你在研究所等着 我马上就来
ラボに居て　すぐに行くから
《与积存在颞叶上的记忆相关的神经脉冲信号的分析》
手机
携帯電話
SERN
嘿 这条缎带真可爱呀
へぇ　そのリボン可愛いわね
是吧 啊 红莉栖小姐也穿穿看吧？
でしょう　あっ　紅莉栖ちゃんも着てみる？
这次的漫展 还有其他cos装哦！
今度のコミマ　まだコスあるよ！
cosplay吗
コスプレか
难道说你感兴趣吗？
もしかして興味あるん？
怎么可能呢 在人前穿这种衣服
そんな訳ないでしょう　こんなの人前で着るなんて
做好啦！
出来た！
锵！ 真由氏赢了呢
じゃん！　まゆ氏の勝ちだねぇ
啊 没留神啊 不过我也完成了
あっ　やられた　でもこっちももう終わり
这样 就完成了
これで　完成
这就是…
これが…
这就是时间跳跃机器 我很质疑
これがタイムリープマシン　ざわざわ
我自己也是半信半疑
私だって半信半疑よ
不过要是使用已经被我们控制的大型强子对撞机来压缩记忆信号
でも脳の信号をここからハッキングしたSERNのLHCで圧縮して
借助电话微波炉将信号传送到过去
この電話レンジから過去へと送る
这在理论上是可行的
理論上は一応成立しているわ
还是你才能想到啊
よく思い付いたお
与其说是我想到 倒不如说是我想起了
思い付いたと言うより　思い出したと言う方が正解ね
牧濑氏你以前做过这件事么？
牧瀬氏前にも作った事あるん？
不 我记得是没做过
いいえ　記憶にはない
可脑海中确实残留着这样的记忆碎片
でも確かに断片のように残っている
莫非这就是所谓的“既视感”
もしかして「デジャヴ」ってやつ
我也不知道
分からない
但是 举个例子 桥田你为什么会想要入侵SERN
でも　例えば橋田　何でSERNをハッキングしようと思ったの
诶 那是因为 我觉得又刺激又有意思
えっ　それは　何かワクテカで面白そうっていうか
只是这样？
それだけ？
冥冥之中 你有没有觉得自己必须这样做
何か　何かやらなきゃいけないってどこかで思ってなかった
真由理 你为什么老是要买胡椒博士
まゆり　あのドクペ何で何時も買ってくるの
诶 我是总觉得有人要喝
えっ　誰か飲むかなぁって思って
那饮料并不是我和桥田的本命 真由理你也一样对吧
私も橋田も別にそんなに好きな訳じゃない　まゆりだってそうでしょう
可是你似乎每天都会买
でも毎日のようにあなたは買ってくる
嗯 是这样吗
うん　そうかなぁ
总觉得 总觉得有些奇怪
何かが　何かが可笑しいのよ
一定少了些什么
何かが欠けているの
少了什么？
何が？
不知道 所以我要…
分からない　だから…
不是吧
嘘
红莉栖小姐你要用这个吗
紅莉栖ちゃんこれ使っちゃうの
也对啊 要是我真用这个回到了过去
そうよね　もしこれで本当に過去に行けたとしたら
就可能会改变过去 从而给世界带来重大影响
私は過去を改変し　世界に重大な影響を与える可能性がある
但也不能对这种现状放任不管
でも今のこの状況をほっておく訳にはいかない
你打算怎么做啊
どうするつもりだお
我要跳回我去投币式洗衣店的前一天
戻るのはあのコインランドリーに行った前の日
我大致还能记得从那时开始的自己做了些什么
そこなら自分の行動を大体は記憶している
诶 能跳回48小时以前吗
えっ　四十八時間より前まで戻れるん
嗯 谁说过48小时就是极限了
うん　四十八時間が限界なんて誰が言ったの
咦？
あれっ？
为什么我会这样想呢
何で僕そう思ったんだろう
我会按记忆行动 把对过去的影响降到最低
記憶に沿って行動し　過去への影響は最小限に留める
我只想查明一件事 就是这种违和感背后的真相
確かめるのはただ一点　この違和感の正体を突き止める事だけ
这能成功吗
上手く行くかなぁ
要是失败了的话我也不勉强 并且这机器我也不会再用第二次
行かなかったら無理はしない　そして二度とこのマシンは使わない
你们也不要再用了
あなた達も絶対に使わないで
连上了哦
繋がったお
这样真的好吗 牧濑氏
本当にいいの　牧瀬氏
桥田 拜托你了
橋田　お願い
嗯 我启动了哦
うん　行くぜお
出现了 “月读搅拌炒面之术”
出た　「目を見て混ぜ混ぜby焼きそば」
搅拌搅拌 搅拌搅拌
混ぜ混ぜ　混ぜ混ぜ
我好难受 好难受 好痛苦啊 菲利斯炭
辛いよ　辛いよ　切ないよ　フェイリスたん
哇 小绹能吃青椒啊 真厉害
おっ　綯ちゃんピーマン食べれるんだ　偉いねぇ
嗯 但是爸爸呀 他吃不了哦
うん　でも父さんがねぇ　食べられないんだよ
小绹 真由理
綯ちゃん　まゆり
小绹 别说出来…
綯　それは…
桥田 菲利斯小姐
橋田　フェイリスさん
店长先生 桐生小姐
店長さん　桐生さん
还有漆原君
そして漆原さん
冈部…
岡部…
红莉栖小姐 什么事呀
紅莉栖ちゃん　どうしたの
冈伦他怎么啦
岡倫がどうかしたの
冈部？
岡部？
为什么我会忘记呢
何で忘れていたの
不对 不是我忘记了 就好像他从未存在过一般
否　忘れていたんじゃない　まるで居なかったかのように
那么 就由作为研究所创设者的本人先敬大家一杯
では　このラボの設立者である所の僕から挨拶するお
等等 大家饮料都倒上了没有喵
その前に皆　飲み物行ってるニャン
还没好吗 干杯
未だ　チンチン
※此处「チンチン」为碰杯拟声词「チン」的重叠用法
冈部就好像从未存在过一样
岡部が存在していない事になっている
给你 姐姐
はい　お姉ちゃん
冈伦能不能吃虾呢
岡倫エビ食べるかなぁ
冈部
岡部
看来你的时间跳跃似乎成功了呢
どうやらタイムリープに成功したみたいだね
你是谁
誰
右边大楼的楼顶
右の建物の上
如果要谈这件事 牧濑红莉栖
この話をするには　牧瀬紅莉栖
你必须成为这个世界的观测者
君にこの世界の観測者になって貰う必要があった
观测者？
観測者？
你在时间跳跃成功后 就能意识到冈部伦太郎的消失了
君はタイムリープをしてきた事によって　岡部倫太郎が消えた事を認識出来るようになった
等等 你先告诉我 你是谁
待って　その前に　あなたは一体
啊 对不起 我还没告诉你呢
あっ　ごめん　未だだったね
我叫阿万音铃羽 来自未来
あたしは阿万音鈴羽　未来から来たんだ
乘着由未来的你造的时间机器到达了这里
未来の君が作ったタイムマシンに乗ってね
我造的？
私が作った？
你不相信也是不无道理的
信じられないのも無理はない
但冈部伦太郎已经变得不能稳定存在于命运石之门世界线了
でも岡部倫太郎はシュタインズゲート世界線でとても危うい存在になっている
由于其他世界线的记忆 “魔眼命运探知”带来的负荷
他の世界線の記憶　「リーディングシュタイナー」の負荷が掛かり
现在他很难停留在这条世界线上
この世界線に留まる事が難しくなっているんだ
那么 冈部的去向呢
じゃ　岡部はどこに
恐怕会是R世界线
恐らくR世界線
那条线与这命运石之门世界线只有0.000001%偏差
このシュタインズゲート世界線から0.000001%だけズレた世界線
是另一条唯一避开了椎名真由理和牧濑红莉栖二人死亡收束的世界线
椎名まゆりの死の収束からも牧瀬紅莉栖の死の収束からも逃れた唯一の世界線
所以比别的世界线更容易令他产生不稳定和动摇
だから他の世界線よりも不安定で揺らぎが生じ
就在这条世界线的对面 存在着这样一条R世界线
この世界線のすぐ側に　もう一つR世界線が存在しているんだ
由于世界线漂流的记忆 以及魔眼命运探知带来的负荷越来越重
世界線漂流の記憶　リーディングシュタイナーの負荷が大きくなる事で
冈部伦太郎产生了动摇 跳往了R世界线
岡部倫太郎はその揺らぎを感知して　R世界線に移動してしまう
于是 这条世界线上的冈部 就似乎从未存在过一般…
そして　この世界線には　岡部は元々居なかった事に…
这就是 我目眩的原因吗
それが　あの目眩の原因か
冈部
岡部
你全听到了吗
聞いていたの
是啊 虽然很难以置信
ああ　到底信じられないが
不过既然从打工战士口中说出 就应该是事实吧
バイト戦士の言う事ならば　真実なんだろうなぁ
打工战士？
バイト戦士？
那是什么
何っそれ
不对 在这条世界线 你既没打过工也不是战士吧
否　この世界線では　お前はアルバイターでも戦士でもないのだったなぁ
冈部
岡部
消失？
消える？
嗯 就在明天早上
うん　明日の朝
而后 你会就此从大家的记忆里完全蒸发
そして　それっきり皆の中ではあなたは居なかった事になるの
完全蒸发？
居なかった事に？
其他世界线的强烈记忆 使你觉察到世界线的动摇
他の世界線の強力な記憶が引き金となって　世界線の揺らぎを感知してしまう
本已将这个世界认定为现实的冈部伦太郎变得开始动摇
この世界を現実として観測している岡部倫太郎が揺らいでしまうんだ
记忆无法控制 太难办了
記憶はコントロール出来ない　厄介ね
无论是多想忘记的东西 也会不以意志为转移地残留一部分无法忘掉
どんなに忘れたい記憶でも　忘れられないものは自分の意志とは関係なく残っていく
特别是 冈部在其他世界线反复经历强烈恐惧和悲伤后
特に岡部は　他の世界線で強力な恐怖や悲しみと数多く遭ってきた
把造成这一切的原因全都归咎于自己 作为强烈的自责留在了心中
それを引き起こしてきた事による自責の想いを　強力な記憶に残っている
并且 这里到处充斥着和他记忆中完全相同的人们 房间 街道和话语
そして　その記憶と全く同じ人や　部屋や　町や言葉は溢れている
想忘记那些是不可能的
忘れるという方が無理よ
名为其他世界线似梦非梦的记忆 本就是现实却又无法成为现实的记忆
別の世界線という夢のような夢ではない記憶　現実だけど現実であってはならない記憶
这些暧昧的记忆 正在使你的认知产生更强烈的动摇
その曖昧さが　認識をより危ういものにしている
就是为了挽救这些 你从未来到达了这里吗
それを救う為に　お前が未来から来たというのか
算是吧
まぁね
要救冈部伦太郎 只能借助时间机器回到过去 所以
岡部倫太郎を救うには　タイムマシンで過去に行くしかない　だから
我拒绝
断る
现在立即回到未来 把时间机器毁掉
今すぐ未来に戻れ　そしてタイムマシンを破棄しろ
那玩意不能存在于这个世界 马上毁掉它
それはあってはならない物だ　すぐに破棄するんだ
等等啊 要是那样
待ってよ　そんな事したら
我也是借助时间跳跃机器好不容易才回到这里的
私だってやっとタイムリープマシンでここまで来たのに
等等 你又用了时间跳跃？
待って　お前まさかまたタイムリープを？
我和桥田合作完成的 用手机和微波炉…
私は橋田と作ったのよ　携帯電話と電子レンジで…
为什么要造？
何故作った？
绝不可制造时间跳跃机器和时间机器
タイムリープマシンもタイムマシンも絶対に作ってはいけない
即使悟到了理论和制造方法 也坚决不能造
たとえ理論を思い付いても方法が分かったとしても　決して作ってはいけないんだ
冈部 好痛
岡部　痛いよ
对不起
すまない
如果我放着不管 你会彻底消失的 就好像一开始就没有存在过
ほっといたら　ここから消えてしまうのよ　初めから居なかった事になってしまう
想阻止这件事发生就只能改变过去…
それを防ぐには過去改変するしか…
要是失败了你怎么办
出来なかったらどうする
如果改变过去没有成功你怎么办
過去改変が上手く出来なかったらどうする
答案很明显 你会再来一次
答えは簡単だ　もう一度やる
只要没成功就无限重来 一次次尝试
上手く行くまで何度も過去に戻り　何度も試す
只要有办法让时光倒流 人们就一定会这样做 无穷多次地重来
時間を遡る方法がある限り　人は必ずそうする　そうしてしまうんだ
但那样 只不过是在徒增悲伤
しかしそれは　苦しみを増す事になるだけだ
一个细微改变 必定会对其他事物产生蝴蝶效应
一つの過去改変は　別の何かに必ず影響を及ぼす
想要随心所欲改变过去 这是不可能的
自分の都合のいいように改変される事など　決してない
拯救一个人 就会失去另一个人
誰かを救えば　誰かを失う
让来之不易的思念化为虚无 将日思夜想的愿望连根毁坏
やっと叶えた想いをなかった事にし　ずっと願い続けた想いを根こそぎ奪い取り
即便如此 你期待的改变也不会出现 你只能面对无法逃避的现实
そこまでしてもなお　自分が願った過去も改変は行われず　逃れられない現実に直面し続ける
无数次 无数次 无数次 无数次
何度も　何度も　何度も　何度も
你了解背负着所有牺牲的责任 却仍然必须无限次重来的痛苦吗
全ての犠牲の責を負い　それでも繰り返さなくてはいけない苦しみが分かるか
你明白内心被逐渐侵蚀 连作为人的感情都在慢慢消失的恐惧吗
その中で心が摩耗し　人としての感情がなくなっていく恐れさが分かるか
可是…
でも…
就算你知道该怎么做 也绝不可改变过去
たとえ方法があっても　過去を改変してはならない
也不可将其他世界线存在的可能性变为现实
あったかもしれない可能性を現実にしてはならない
正因为未来是无人知晓 无法重来的
未来は誰にも分からないもので　やり直しが利かないからこそ
人们才在接受所有的不幸 悲伤和横祸之后 坚强地前行
あらゆる不幸や苦しみも　理不尽な事故を人は受け入れ　前進できるんだ
那冈部你呢
だったら岡部はどうするの
冈部 你会彻底消失的啊
岡部は　消えてなくなってしまうのよ
我看见了 一个没有你的世界
私見たの　あなたが存在しない世界を
只有真由理 桥田和我 三个人的研究所
まゆりと橋田と私　三人のラボ
一个谁都不记得冈部的研究所
誰も岡部の記憶がないラボ
这比死亡还残酷啊
それは死ぬよりも残酷な事よ
你存在于此的证明和意义都会消失的
生きていた証も意味もここからなくなってしまうのよ
我不在意
構わない
冈部…
岡部…
我期待的 就是你和真由理能平安无事地活下去 仅此而已
俺が望んだのは　お前とまゆりが何事もなく生き続け未来へ歩んでいく事　それだけだ
我只要这个愿望能实现就足够了
それさえ叶えられればそれでいい
你现在说的每一句话 做的每一件事 甚至你的名字都会被大家忘记的
今岡部がそう言ってる事も　何をしてきたかも　岡部の名前も皆忘れてしまうのよ
但真由理不会死 你也能活下去
しかしまゆりは死なない　紅莉栖も生きていける
你打算跟到什么时候
何時まで付いて来るつもりだ
才没有 我只是要去车站
別に　私は駅に向かってるだけよ
回酒店的路不是这个方向吧
ホテルはこっちじゃないだろう
有点事要做
用があるの
去哪里做
どこに
你管不着 这是我的自由
いいでしょう　私の勝手
我先跟你说好
先に言っておくぞ
什么
何よ
明天 在我消失之后 周围的人们大概会觉得我从来没存在过
明日　俺が消えた瞬間　周りの人間は俺の事を存在しなかった者として認識するだろう
但经历过时间跳跃的你可能会残留下一些关于我的记忆
しかしタイムリープして来たお前には俺の記憶が残るかもしれん
是的 是啊
ええ　そうね
每个人身上都或多或少地存在着“魔眼命运探知”的能力
「リーディングシュタイナー」はどんな人間にも僅かながらには存在する
特别是在经历过时间跳跃的你身上可能会比较显著
時間を隔ててきたお前には特に顕著に現れるかもしれん
所以呢你想说什么
だから何だって言うの
忘掉吧
忘れろ
你忘掉我吧
俺の事は忘れろ
和周围的人们一样 当我从未存在过 当现在只是一场梦
周りの人間と同じように　元々居なかった者と思え　今この瞬間は夢だったと
独自记得一个被全世界遗忘的人是很痛苦的
誰の記憶にもない者を自分だけが覚えているというのは苦しいものだ
没有人陪你商量 即使说出来也没人能理解你 很孤独的
誰にも相談できず　話した所で誰にも理解されない　孤独だ
你一直都是如此吗？
あんたもずっとそうだったって事？
既然如此…
だったら…
红莉栖
紅莉栖
既然如此那怎么行
だったら駄目じゃない
要是你不在怎么行！
あんたが居てくれなきゃ駄目じゃない！
既然其他世界线的我做了这样的选择
別の世界線の私がそうしたんだ
那你也这样对我好不好 听我的话留在我身边吧
あんたもそうしてよ　側に居て私の話を聞いてよ
独自默默地痛苦 又独自悄悄地消失
一人でずっと苦しんできて　一人で居なくなるなんて
你这样 你这样做 太自私了！
そんな　そんなの　勝手すぎるわよ！
别担心 桶子是我的最忠实右臂
心配しなくても　ダルは俺の右腕だ
紧要关头拜托他准没问题
いざという時は頼ればいい
别看真由理那个样子 她比你还坚强
まゆりはああ見えて　お前よりもしっかりしている所がある
难受时可以向她哭诉 她一定能帮得到你
辛い時は泣き付けばいい　きっと力になってくれる
菲利斯和琉华子也会助你一臂之力 不要有什么担心
フェイリスもるか子も皆助けてくれる　何も心配はない
傻瓜 我想说的不是这个
馬鹿　私が言いたいのはそういう事じゃなくて
太过分了 在人家的海马体里留下如此强烈的记忆 还要人家“忘掉”
酷いよ　こんなに海馬に強烈に残るような事しておいて　「忘れる」なんて
太过分了
酷いよ
对不起
すまん
太过分了
酷いよ
从那以后 冈部就没有再联系我
それっきり　岡部はもう連絡を寄越さなかった
无论是电话 还是短信
電話も　メールも
我也没有主动联系他
私も連絡はしなかった
因为我不知道该对他说些什么
何って言えばよく分からなかった
最后我什么也没对他说
どんな言葉も言えなかった
我想 冈部大概也一样
きっと　岡部も
傻瓜
馬鹿
为什么 为什么啊
どうして　どうしてよ
这样不就显得我才是傻瓜了么
これじゃ私が馬鹿みたいじゃない
对我说一堆听不明白的话 把我耍得团团转 最后还说喜欢我
訳の分からない事言われて　振り回されて　好きとか言われて
我不知道为何没能忘掉你
何故かあんたが忘れられなくて
可这样下去 这样下去…
これじゃ　このままじゃ…
冈伦
岡倫
这件 是胡椒博士色对吧
これ　ドクペ色だよね
是啊 真是知性满满的气场啊
ああ　正に知性が表れているなぁ
好想看看真由氏穿上的样子
まゆ氏がそれ着てるとこきぼん
闭嘴 变态绅士
黙れ　変態紳士
冈部 冈部
岡部　岡部
干什么啊
何なのよ
要我忘掉你是不可能的
忘れる事なんて出来る訳ない
因为 很久以前我们就已经熟识了 很久以前我就是这样认为的
だって　あなたをずっとずっと前から知っている　ずっとずっと前から思ってる
以后也不会变 永远 永远…
これからも　ずっと　ずっと…
冈伦？
岡倫？
没 我没事
否　大丈夫だ
啊 大姐姐
あっ　お姉ちゃん
冈部！
岡部！
红莉栖？
紅莉栖？
冈部 我…
岡部　私…
真由氏 纸巾
まゆ氏　ティッシュ
纸巾 快点
ティッシュ　早く
啊 好的
あっ　はい
纸巾 纸巾
ティッシュ　ティッシュ
那边 那边
そこ　そこ
嗯 红莉栖小姐？
うん　紅莉栖ちゃん？
怎么啦
どうしたん
那个人呢？
あいつは？
那个人？
あいつ？
就是那个人啊
あの人よ
刚刚 就站在那里…
今　そこに居た…
所以你说的是谁？
だがら誰が？
都说了啊 你想想 就是那个人啊
だから　ほら　あの人よ
他一直都在 就是这个研究所的创设者啊
何時も居る　このラボの設立者の
研究所的…？
ラボの…？
那是我哦
それは僕だお
冈 冈部…
岡　岡部…
伦…太郎…
倫…太郎…
没错 冈部…伦太郎
そうよ　岡部…倫太郎
红莉栖小姐 你怎么啦
紅莉栖ちゃん　どうしたの
你遭遇痴汉了？
痴漢にでも遭ったん？
桥田 手机给我一下
橋田　携帯電話貸して
诶 为什么
えっ　何で
别问为什么 现在马上开始入侵SERN
いいから　それからすぐにSERNにハッキングを掛けて
诶？
えっ？
快点！
早く！
我果然错了 这样的结果我不接受 无论你刚才想对我说的是什么
やっぱり間違ってる　こんなの私は認めない　あんたが何と言おうと
这样不行哦 红莉栖小姐
駄目だよ　紅莉栖ちゃん
真由理
まゆり
虽然不是很懂 但我觉得这样做只会让你更痛苦哦
まゆ氏にはよく分からないけど　きっとそれは辛いだけだと思うよ
那天我作了个决定
私はそこで決心した
接受你的心愿作为现实
あんたの願いを受け入れようと
既不操纵时空 也不改变过去
時間を操り　過去を操る事はせず
把这个你拼命想要保护的世界 当作现实来接受
あんたが必死で守ってくれたこの世界を　現実として受け入れ
把我们的回忆 和冈部伦太郎这个名字一齐忘记
あんたとの思い出も　岡部倫太郎の名も忘れ
朝着前路未卜的未来 大步向前
ただ先の分からない未来に向かって　歩こうと
因为 这就是你的心愿
それが　あんたの願いなのだから
啊 桶子君
あっ　ダル君
诶 今天也不来吗
えっ　今日も来ないの
研究所太热了啊 而且今天是雷Net大赛的日子呢
だってラボ暑いんだもん　今日雷ネットの大会だし
这样啊
そう
真由氏你不来吗 我和菲利斯炭的双打比赛很萌哦
まゆ氏も来ない　フェイリスたんとツインバトル萌える
可是今天没有排我的班啊
でも今日シフトじゃないから
那再见咯
じゃまた
嗯
うん
准备好了吗 接下来着手执行“攻陷中央尘世作战计划”！
準備はいいか　これより「オペレーションミッドガルド」を開始する！
※「ミッドガルド」：北欧神话中，人类居住的地方，位于世界之树的中间部分
啊 萌郁小姐 有什么事吗
あっ　萌郁さん　どうしたの
店长说 他有话要讲
話があるって　店長が
换言之 在脑科学领域 关于梦这种现象是如何产生
つまり　脳科学的には　夢という現象が何故起きるのか
以及梦是由于什么原因而必须存在的 学术界到目前为止都没有定论
それが何の為に必要なのかについては　正確な結論は得られていないという説もあるのですが
那么 后面的内容我们下节课再接着讲
それでは　続きは次回の講義でお話させていただきたいと思います
必须想想 晚饭应该去哪里解决
晩ごはん　とこに食べに行くか決めとかなきゃ
我是真没办法了啊
だってしょうがないよ
你没开玩笑吗
本気なの
真由氏也想拿自己的零花钱垫上但还是不够
まゆ氏もお小遣い集めてみたんだけどやっぱり足りなくて
所以就这样放弃了吗 研究所会消失的啊
だからって諦めるの　ラボがなくなるのよ
为什么牧濑氏发这么大的火啊
何で牧瀬氏がそんなに怒るん
我只是…
私は…
说起来 最近我才突然觉得交房租是件棘手的事呢
つうか　何か最近急に家賃払うの面倒くさいって思うようなったんだよね
我也是这样想的
そうだったんだ
起初我创设研究所是为了搞发明 可到现在啥也没发明出来…
何か出来るかもって思って始めたラボだけど　結局何も出来ないっていう…
你让真由理怎么办啊
まゆりはどうなるのよ
如果没了这里 你让她去哪里啊
ここがなくなったら　どこへ行けばいいのよ
真由氏没关系的 还要去店里打工呢
まゆ氏は平気だよ　バイトでお店に行くし
真由理…
まゆり…
其实呀 真由氏也觉得
実はね　まゆ氏も思ってたんだ
最近啊 来到研究所总觉得很冷清
最近ね　ラボに来ると何か寂しいなぁって
总觉得 似乎少了什么
何かね　何かが足りないのかなぁって
少了什么 你觉得
足りないって　何が
这个 我也不知道
それがね　何か分からないんだ
是吗
そっか
再见
じゃねぇ
嗯 研究所也不是立即就会没了 如果有转机我会给你发短信的
うん　ラボもすぐなくなる訳じゃないし　何かあったらメールするね
嗯
うん
打起精神来吧 红莉栖小姐
元気だしてね　紅莉栖ちゃん
嗯 我没事的
うん　大丈夫
那 我先走了
じゃ　行くね
这就是现实 这就是世界
これが現実　これが世界
是的 这就是这个世界的现实
そうだよ　これがこの世界線の現実
我是想来跟你告个别的
一応挨拶ぐらいはしとこうと思って
我决定要返回未来了
未来に帰る事にした
如果你接受了这个没有冈部伦太郎的世界 我即使留下来也失去了意义
岡部倫太郎が居なくなったこの世界を君が受け入れるっていうのなら　私が居てももう意味がない
我再问你最后一遍 你真的不想回心转意了？
最後にもう一回だけ聞く　気持ちは変わらない？
虽然很遗憾 但这个世界的未来没有冈部伦太郎的一丝踪迹
残念だけど　これ以降この世界線に岡部倫太郎が現れたという記録はない
也就是说我要是一走 你今生就再也见不到冈部伦太郎了
つまり私が帰ったら　一生岡部倫太郎には会えない
这样你也无所谓吗
それでもいいんだね
冈部说过 “不要改变既定过去” “唯独不要这样做”
岡部は言っていた　「過去改変はするな」って　「それだけは何が」って
我也赞同这个观点 改变过去的风险…
私もそれには賛成　過去改変にはリスク…
我问的不是这些 你自己内心的想法是什么
そんな事聞いてるんじゃない　君の気持ちはどうなるの
我的 想法 不会改变…
私の　気持ちは　変わらない…
果然还是会到这个地步啊
やっぱりこうなっちゃうのか
你啊 未来会造出时间机器哦
君はさぁ　将来タイムマシンを作るんだよ
你说什么
どういう事
你造出时间机器 却没有允许别人使用 而是拜托我爸爸封存起来了
牧瀬紅莉栖はタイムマシンを開発した　でもその使用を許可せず　父さんに頼んで封印したんだ
你还说 “这是冈部伦太郎的意志”
「それが岡部倫太郎の意志だ」って言って
换句话说 你将深陷在矛盾中
つまりね　君は矛盾し続けるんだ
想要营救冈部伦太郎 思考着如何回去再见他一面的方法
岡部倫太郎を救けたい　また会いたいって過去に行く方法を考え
都已经造出了时间机器 最后却因为无法坦诚面对自己而放弃了
タイムマシンまで作るのに　結局自分の気持ちに素直になれずに止めてしまう
就这样一次又一次
そんな事を繰り返すの
然后呢 你…
それで　あなた…
我本来还想 过去的你会不会作出能坦诚面对自己的选择呢
昔の君なら　自分の気持ちに正直に行動してくれるんじゃないかと思ってね
可是 到头来还是个顽固派
でも　やっぱり分からず屋だった
什么意思啊 你这话
何よ　その言い方
实话实说
事実だよ
我可是科学家哦
あたしは科学者よ
我的行动都是基于自己的理论和信念 绝不可被感情左右
自分の理論と信念に基づいて行動する　感情に流される事があってはならない
你总是在假装冷静 和你说话 真让人感到火大
そうやって何時も冷静な振りをする　何かイライラするんだよね　君と居ると
我也是这样想的
それは私も同じ
冈部伦太郎已经消失了 可世界依然照常转动
もう岡部倫太郎は居ないのよ　それでも世界は動いてる
好像什么都没发生一样照常转动
初めから何もなかったように動いてる
但你一定会造出时间机器
でも君はタイムマシンを作る
你觉得什么最重要 作为科学家的尊严 还是伦理观？
大切なのは何　科学者としてのプライド　倫理観？
你这样就妥协了吗
君はそれでいいの
活在这样的世界 有任何意义吗
この世界で生きていく事に　意味があるの
这就是时间机器？
これがタイムマシン？
出发了哦
行くよ
我们真的办得到吗
本当に可能なんでしょうね
未来的你说可以的
未来の君は可能だと言っていた
的确如果改变既定过去 世界线会发生变动
確かに過去改変をしたら　世界線が動いてしまう
所以 不可以改变过去的既有事实 只能改变冈部伦太郎的记忆
だから　起こった事実を全く変えずに　岡部倫太郎の記憶だけを変えるんだ
记忆？
記憶？
冈部伦太郎 无法将命运石之门世界线认定为真实世界
岡部倫太郎は　このシュタインズゲート世界線を現実の世界として認識出来ずにいる
只要让他意识到这条世界线跟其他世界线有本质区别就好
この世界線だけが他とは明らかに違うという事を岡部倫太郎本人に認識させればいい
所以要改变冈部的记忆？
その為に岡部の記憶を？
是的
そう
将其他世界线没有的 这个世界独有的强烈记忆植入他的大脑
他の世界線にはない　強烈な記憶を一つだけ植え付ける
若是如此 这个世界就有了与其他世界的明显区别
そうすれば　この世界線が他の世界線とは明らかに違うものとして
将其植入冈部伦太郎脑中 就能让他从命运探知的超负荷状态中解脱出来
岡部倫太郎の脳にインプットされ　リーディングシュタイナーの過負荷状態から解放される
从理论上讲的确行得通 真不愧是未来的我啊
確かに理論上は合ってる　流石は未来の私ね
未来的你虽然如此清醒 却一直不想回到过去呢
そこまで分かっているのに　過去に行こうとはしなかったけどね
坐在那边
そっちに座って
这可是科学家的良心哦 倒不如该说值得赞扬
それは科学者の良心よ　むしろ褒めるべき所ね
真是自恋
ナルシスト
太失礼了 才没有这回事
失礼ね　そんなんじゃないわ
我只是一个 科学家而已
私はただの　科学者よ
你和未来的你简直如出一辙呢 也对啊 本来就是同一个人
そんな所もそっくりだね　当たり前か　同一人物なんだから
好吧 出发了 你要去哪一年
さぁ　行くよ　何年に行く
你还没决定好？
決まってないの？
你应该比我更清楚这个问题的答案
それは君の方がよく知ってる筈だよ
何时才是 在冈部伦太郎的脑中植入强烈记忆的最佳时刻
岡部倫太郎の脳に　強力な記憶を植え付けるには何時がいいか
2005年
二千五年
依据呢？
根拠は？
是真由理告诉过我的
前にまゆりから聞いた話
强烈记忆会因与重大事件产生关联而残存于脑海
強力な記憶は強力な出来事に関連付けて残るものよ
明白了 我相信你
分かった　君を信じるよ
出发了 超重的感觉很难受你要挺住啊
行くよ　かなりのGだがら覚悟してね
接下来就靠你了 你没有手机 要是想联络我…
後は君次第　携帯はないから　連絡取る時は…
等等 什么叫“就靠我了” 到底该怎么做啊
待って　「私次第」って　どうすればいいのよ
目的我已经告诉你了 但方法我是不知道的
目的は言ったよね　でも方法は分からない
怎样将强烈记忆植入冈部伦太郎的大脑 你应该比我清楚该怎么做
どうすれば岡部倫太郎に強い記憶を植え付けられるか　それは君の方が分かる筈だって
未来的我说的？
未来の私が？
嗯
うん
虽然知道了真由理的家在哪里 但我却无法得知消失的冈部住在哪里
まゆりの住所は手に入ったけど　世界線から消えている岡部の住所は手に入れようがない
应该就在这房子的附近
この家の近くの筈だけど
可是 我即使找到了又该怎么办
でも　見付けたとしてもどうするの
怎么跟他搭话 能为他做些什么
どうやって話す　何をする
但要是失败了 一个小小改变就必定会产生蝴蝶效应
もし失敗したら　一つの過去改変は別の何かに必ず影響を及ぼす
自己所期待的结果是绝不可能得到的
自分の都合のいいように改変される事など決してない
冈部…
岡部…
冈部
岡部
冈部 冈部！
岡部　岡部！
等等 我有话要对你说
待って　話があるの
不用担心 世界会收束
大丈夫　世界は収束する
是啊 所以冈部绝不会死在那里的
そう　だからあそこで岡部が死ぬ事なんて絶対にない
不用担心 不需要有任何担心…
大丈夫　何も心配なんかしなくても…
但是啊 我想过了
でもね　考えちゃうのよ
假如我们再次回到过去 冈部会不会被车再撞一次呢
もう一度過去に飛んだとして　そしたらまた岡部が車に轢かれるのかなって
或者 会出现更可怕的蝴蝶效应也说不定
それとも　もっと恐ろしい過去改変が起きるのかもしれない
要是我随意干涉 这样的事就会很容易发生
私が干渉すれば　そういう事が簡単に起こり得る
即便如此 那个时代的冈部伦太郎也不会死
それでも　あの時代の岡部倫太郎が死ぬ事はない
阿万音小姐 你明白吗？
阿万音さん　分かってる？
冈部他绝对不会死 但这同时也意味着他是无法被拯救的
岡部が絶対に死なないって事は　それは同時に絶対に救ける事が出来ない事も意味するんだって
可是 未来的你说过…
でも　未来の君は…
冈部他 一直一直 孤独地体会着这样的无助
岡部は　ずっとずっとたった一人で　こんな無力感を味わってきたのよ
对我来说这太沉重了…
私にはとても…
诶 这个是…
えっと　これは…
啊 红莉栖小姐 嘟嘟噜
あっ　紅莉栖ちゃん　トゥットゥルー
Hello
你看 这到底是个家具 还是一台音响呢
ねぇ　これは家具なのかぁ　オーディオなのかなぁ
这玩意 是要扔掉的吗
それ　捨てるの
嗯 桶子君他 叫我贴个大件垃圾的标签上去
うん　ダル君がね　粗大ゴミのシールだけ貼っておいでって
是吗
そう
似乎很冷清啊
何か寂しいね
是啊 但我们无能为力
そうね　でも仕方ないわ
嗯
うん
对了 红莉栖小姐
ねぇ　紅莉栖ちゃん
你认不认识“冈伦”？
「岡倫」って知らない？
总觉得 只要一来研究所 这个词就会时不时浮现在脑海
何かね　ラボに居るとね　時々その言葉が浮かんでくるの
无论是在整理房间 还是制作cos服 或是吃饭的时候
お片付けしてる時も　コスを作ってる時も　ご飯食べてる時も
不要…
嫌…
红莉栖小姐？
紅莉栖ちゃん？
牧濑小姐
牧瀬さん
漆原君
漆原さん
原来是在修炼啊
鍛えてるのね
是的 我一天挥剑一百次
はい　一日百回やってるんです
为了发挥出妖刀五月雨真正的力量
妖刀五月雨の真の力を発揮する為に
这名字真有趣呢 是你自己取的吗
面白い名前ね　漆原さんが付けたの
是的
はい
诶 不对 不是我…
えっ　いいえ　僕じゃ…
其实 这把刀 总感觉像是某个人送给我的
あのう　この刀って　誰かから貰ったような気がするんです
不要说下去…
止めて…
病毒卡喵
ウイルスニャン
哇喔 被菲利斯炭虐得死去活来的我真是赚大发了
おお　フェイリスたんにボコボコにされるとは何という俺得
8比0
八対ゼロ
局势完全压制呢
一方的だねぇ
啊 红莉栖小姐也来了
あっ　紅莉栖ちゃんも来てくれた
怎么啦 大家伙
どうしたの　皆
在May Queen玩雷net时 菲利斯酱忽然说“想跟研究所代表人决一胜负”
May Queenで雷ネットバトルしてたらね　フェイリスちゃんが急に「ラボの代表と勝負がしたくなった」って
是的喵
うんニャン
于是我在打工面试回来的路上就被菲利斯炭抓住了
それでバイトの面接の帰りにフェイリスたんに呼び出されたお
打工？
バイト？
嗯 我想着至少能解决一下研究所的房租问题
うん　ラボの家賃だけでも何とか出来ないかと
还是让研究所一直保持这样比较好对吧
やっぱりラボはあった方がいいでしょう
桥田…
橋田…
可总觉得有些什么不对喵
でも何かが違うんだニャン
研究所代表人先前明明更…
ラボの代表者は前はもっと…
更厉害一些？
強かった？
不 是更菜一些喵
ううん　弱かったニャン
虽然菜得令人发指 可是我觉得 他总是会把气氛弄得很热闹喵
それも恐ろしい程に　でも何かこう　もっと賑やかだった気がするニャン
真人对战…
リアルバトル…
不对喵 但是总觉得…
違うニャン　でも何か…
桶喵 快摆个这样的POSE喵
ダルニャン　ポーズ取るニャン
这 这样？
こっ　こう？
不对喵
違うニャン
我有种感觉 这里本应还有一个人
分かる気がする　もう一人居る
还有一个人？
もう一人？
那个人不在这里 可是…
ここには居ない　けど…
既视感
デジャヴ
啊？
あっ？
果然如此 既视感并不是什么脑海中的妄想
やっぱりそうなのよ　デジャヴは人の脳が見せる妄想何かじゃない
既视感 就是“魔眼命运探知”的力量 是来自其他世界的真实记忆
デジャヴこそが　「リーディングシュタイナー」の力　他の世界線の記憶
无穷多个世界中有无穷多个我
無数の世界線に自分は居る
所有的世界叠加在一起 所有的记忆交织在一起 才有了现在的自己
それが集まって　その記憶の全てが集まって　今の自分が居るの
一个独一无二的自己
唯一無二の自分が居るの
谁都没有忘却你吵吵嚷嚷的烦人光景
あんたの強烈なうざさは誰の中からも消えない
即使以为已经忘记 记忆却留在了心中某个角落 永远
忘れたと思っていても　記憶はどこかに残ってる　ずっと
我想过要放弃 也无数次想过要忘记
諦めようとした　何度も忘れようとした
从心底认为即便使用时间机器也无能为力
タイムマシンを使っても無理だって思ったのに
明知如此 可我却觉得大家似乎在告诫我“不要忘记”
それなのに　皆に「忘れるな」って言われてるような気がして
我…
私は…
红喵 你怎么啦喵
紅ニャン　どうしたニャン
我就是…
私は…
凤凰院凶真！
鳳凰院凶真だ！
我的目标是 变革世界的支配模式和构造
我が目的は　世界の支配構造の変革
未来配件研究所 为了实现这个宏伟的计划
この未来ガジェット研究所は　その目的達成の為に
须要生产出能将这个世界卷入混沌的发明！
この世界を混沌へと巻き込む発明をしなくてはならない！
你怎么啦 被天气热晕了？
どうしたの　暑さで可笑しくなったん？
可这场景似乎在哪见过喵…
でも見た事あるニャン…
不要说了…
止めて…
闭嘴 超级嗨客 我可是狂妄的疯狂科学家
黙れ　スーパーハカー　俺は狂気のマッドサイエンティスト
这是你给自己的设定吧
つう設定っしょ
咦 我在说些什么？
あれっ　僕何言ってるん？
不要想起来…
思い出さないで…
真由理哟 把被选召的人喝的智慧饮料呈上来！
まゆりよ　選ばれし者の知的飲料を！
晚上好 咦？
こんばんは　あれっ？
琉华子哟 不要马上就松懈了
るか子よ　すぐに怠るな
是！
はい！
对了 妖刀五月雨的隐藏力量 须经锻炼才能将其激发
そうだ　妖刀五月雨の隠された力は　鍛錬によって引き出されるのだ
是！
はい！
不行 我挽救不了这个局面
駄目　私には救けられない
红莉栖小姐 给你 胡椒博士哦
はい　紅莉栖ちゃん　ドクペだよ
不过啊 红莉栖小姐可不是凤凰院凶真哦
でもね　紅莉栖ちゃんは鳳凰院凶真じゃないよ
凤凰院凶真是…
鳳凰院凶真は…
冈部伦太郎
岡部倫太郎
冈部伦太郎…
岡部倫太郎…
冈…伦？
岡…倫？
冈伦？ 这名字似乎很熟悉 但就是死活都说不出口
岡倫？　知ってる気がするお　この辺まで出かかってる訳だが
冈伦 是指凶真吗喵？
岡倫　凶真の事ニャン？
冈部…君
岡部…君
冈…凶真师傅
岡…凶真さん
冈伦 冈伦
岡倫　岡倫
虽然不知是谁 但只要听见这个名字 就会感到莫名的温暖
誰か分からないけど　何かねこの名前を言うと　とても心が暖かくなるのです
这是为什么呢
どうしてかなぁ
人们 都会注视着身外的 某些无可替代之物
人は皆　自分以外の何かを　大切な何かを見詰めている
就像你一直观测着我们那样
あんたが私達を観測してくれたように
即使你从这个世界消失 连一丝痕迹都没有留下
たとえこの世界にあんたが居なくても　ここに痕跡がなくても
但人们的思念会穿越世界线
人の想いは世界線を超える
但是…
でも…
和上次一样 冈部稍后就会经过这里
前と同じように　もうすぐ岡部はここを通る
都到了这个地方 我却不知道该怎么做才好
ここまで来ているのに　どうすればいいか分からない
怎样才能拯救他
どうすれば救けられる
纵然这份思念穿越了世界线 但历史一定会“收束”
想いは世界線を超えたとしても　事象は「収束」してしまうのよ
既然如此我还能做些什么？
だったら私に何が出来る？
做什么不都是徒劳么
何をしたって無駄なんじゃない
你没带伞么
傘ないのかい
还湿漉漉的啊 你不要伞吗？
まだ濡れてるよ　傘は？
我 对冈部一无所知
私　岡部の事何も知らない
我的脑海中只有些许碎片
私にあるのは断片だけ
只有那个世界的零星记忆 和名为“既视感”的来自其他世界的记忆
この世界線での僅かな記憶と　「デジャヴ」という別の世界線の記憶だけ
无论是时间机器 还是改变既定过去 换作以前的我是绝不会认同的
タイムマシンも　過去改変も　以前の私なら絶対に認めなかった
因为没有什么事物会让我想以这样的代价去守护它
そうまでして守りたいものなんてなかったから
可我现在不是已经找到了吗
それがやっと見付かったんじゃないの
我 还没有对他吐露过自己的心声
私　まだあいつに自分の気持ちは何も伝えてない
每次见面总是死要面子 发生一些无聊的争吵
会う度に何時も意地を張って　つまらない喧嘩ばかりして
真心话却一句都没让他听见
本当に言いたかった事を何も伝えられなかった
我从小就是这样 无论何时何事都要独立解决
子供の頃からそう　何時だって一人で何でも出来るつもりで
拒绝与周遭来往 还说“不需要别人的帮助”
周囲に壁を作って　「手助け何か要らない」って
我真是讨人厌 被爸爸讨厌也在情理之中啊
嫌な子供　パパに嫌われるのも当然よね
可是啊 其实 我希望能有人走过来对我说
でもね　本当はね　誰かに声を掛けて欲しかった
对我说“即使全世界都忽略了你 我也永远注视着你”
「他に誰も居なくても　自分だけはお前を見てる」って言って欲しかった
你迷路了吗
迷子ですか
我从小就熟识一个女孩子 她很自闭
僕も小さい頃から知ってる女の子が　ずっと塞ぎ込んでて
我不知道要怎样安慰她才好
何って言ってあげたらいいか分からなくて
我总觉得 自己做什么都很失败
自分には　何も出来ないのかって
你知道“凤凰院凶真”么？
「鳳凰院凶真」　知ってる？
凤凰院？
鳳凰院？
他自称科学家 却又不是个科学家
科学者なの　でもただの科学者じゃなく
他简直就是疯了 思维混乱精神分裂
マッドサイエンティスト　それもとびっきりの
他的一言一行都毫无逻辑 所有人都以为他是个傻子
彼の言動は滅茶苦茶で　皆からは何時も馬鹿にされてた
没人相信他所说的话 他的研究 和他的新发现
誰も彼の言う事も　その研究も　彼が発見したものも信じなかった
可是呢 谁都无法亲眼见证他的新发现
でもね　彼の見付けたものは誰の目にも見えないものだったの
只有他能看得到
彼だけに見えるもの
他觉察到这个发现会让人受到伤害 陷入痛苦 甚至可能令世界走向毁灭
彼はそれが人を苦しめ　傷付け　時に世界を壊してしまうものだと気付いたの
所以他想拼命保护所有人
だから一緒懸命皆を守ろうとした
为了拯救世界披荆斩棘一往无前
何とか世界を救おうと戦い続けた
最后 他保护了所有重要的无可替代之人
そして　大切な人全てを守り通した
可是 大家却忘记了他的付出
でも　その事を知る人は誰も居ないの
他还是永远那样疯疯癫癫 扮演着人们眼中的傻子
彼はずっとマッドサイエンティストのまま　ずっと皆に馬鹿にされ続けたまま
很悲伤的故事呢
悲しい話ですね
是么？
そう？
可我觉得这个故事很美
私は素敵な話だと思う
好啦 去吧 有个人在等待着你去拯救
ほら　行きなさい　あんたを待ってる人がきっと居るから
真由理！
まゆり！
冈伦？
岡倫？
我不会让你被别人带走的 真由理是我的人质 人体实验的活祭品
連れてなんて行かせない　まゆりは俺の人質だ　人体実験の生け贄なんだ
准备好了吗
用意はいいな
接下来我就开始解释“掌管命运的女神作战计划”的概要
これより「オペレーションノルン」の概要を説明する
※「ノルン」，诺伦，也译作诺伦三女神，北欧神话中掌管“命运”的女神们的合称
即本篇中出现过的「ウルド」、「ベルダンディ」、「スクルド」，她们分别掌管过去、现在、未来
你在发什么呆啊 变态
何を惚けている　変態
你…
お前…
为什么 会找到这里
どうして　ここに
不是人家找到了这里 而是你正在回归啊
あたしが来たんじゃない　あんたが戻ろうとしているのよ
从这个世界回归命运石之门
この世界からシュタインズゲート世界線へ
快回想起来吧 你在世界线边缘彷徨时 永远有我陪在你身边
思い出して　あんたが世界線を彷徨っていた時　何時でも私が一緒だった事を
真由理也是 桥田也是
まゆりも　橋田も
菲利斯小姐也是 漆原君也是
フェイリスさんも　漆原さんも
桐生小姐也是 阿万音小姐也是
桐生さんも　阿万音さんも
大家都没有忘记你
あんたの事忘れてない
你想独自撑起这个世界 简直太自以为是了
あんたが一人で世界を支えてるなんて　思い上がりもいいとこ
不要忘了 无论你身在哪个世界 你都不是孤身一人
忘れないで　どの世界線に居ようと　あんたは一人じゃない
无论你去往哪个世界 我都会找到你 永远观测着你
どこに居ようと　私が見付ける　あんたを観測し続ける
就像你一直观测着我那样
あんたが私を観測し続けてくれたように
如果说这就是命运石之门的选择
それがシュタインズゲートの選択だと言うのならなぁ
那么 克里斯提娜
さて　クリスティーナ
你能把我的初吻 还给我吗
返して貰おうか　俺のファーストキスを
才不要
嫌だ
直到有一天 当我们回首未来的时候
いつか僕らが　未来振り返る時には
会发现你浅浅的微笑 一直在此守候
いつもこの場所で　君が笑って
在太过残酷的时空中 有我苦苦追寻过的东西
残酷に過ぎ行く時の中で　探し求めていたもの
在擦肩而过的世界里 有被封印的 不可见的光明
すれ違う世界に　閉じ込められた　目に見えぬヒカリ
对最特别的那个人 总是无法表明心意
特別なほど愛する者へ　打ち明けられずにいた
过去的日子里 点点滴滴 把我的困惑渐渐揭示谜底
過ごした日々の　一つ一つが　戸惑いをピリオドに変える
直到有一天 当我们回首未来的时候
いつか僕らが　未来振り返る時には
会发现你浅浅的微笑 一直在此守候
いつもこの場所で　君が笑って
大家纠缠交错的思念 会创造未来的世界线
重ね合った皆の想いが　世界線を創る
无论经历什么风雨 我们都彼此毫不猜疑
どんな雨にも　負けぬ信じ合える気持ち
这片天空的观测者 这天空就是明天存在的证据
この空の観測者　この空は明日の証明
那一天我们俩 一直在此寻找着
あの日僕らは　出会い大切な何かを
命运的邂逅和重要的东西
いつもこの場所で　探していたね
无意间 我终于发现 时间流逝的意义
何気なく　過ぎゆく時間の　その意味を知ってる
即使两个人 分离天涯海角
たとえどんなに　二人離れてしまっても
这片天空的观测者 这天空就是明天存在的证据
この空の観測者　この空は明日の証明